Ferramentas diversificadas para atender desde o MEI até grandes corporações.
Então, existe um canal de emissão, um emissor web, aplicativos, APIs de integração.
Grandes empresas utilizam APIs para envio da DPS.
Então, a DPS, pessoal, é a Declaração de Prestação de Serviço,
que automaticamente o seu contribuinte vai enviar na emissão do documento.
O MEI continua habilitado, ele continua utilizando essa integração normalmente.
E pequenos prestadores, quando virem a utilizar, também não vão sofrer,
porque existe uma questão de canal de transmissão muito simples dentro do Portal Nacional.
Qual é o coração da plataforma sobre a padronização?
Repositório único da nota fiscal de serviço eletrônica, centralizando todos os documentos fiscais.
Segurança e identificação.
Para cada tipo de documento, trazendo a chave de acesso, garantindo o XML,
garantindo a autenticidade daquele documento.
Gestão de eventos.
Então, registra também o ciclo de vida sobre esse documento fiscal.
Se ele foi cancelado, se ele foi substituído,
se foi emitido uma carta de correção também de forma totalmente estruturada.
E a base para apuração do IBS e da CBS, conforme a fonte primária do artigo 12 da LC 214.
O porquê?
Por que eu levantei isso aqui para vocês?
Porque alguns municípios estão utilizando a base incorreta.
Já no Portal Nacional, a ideia é que essa base seja feita corretamente.
Porém, atenção, porque se você utilizar APIs para integrar no Portal,
cuidado com essa informação de compartilhamento, pode se perder por qualquer tipo de razão.